Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w ten mroźny poniedziałkowy poranek. Zdaje się, że u Państwa trochę pada śnieg już. My jesteśmy Rock i Borys.
Jesteśmy, potwierdzam. U mnie padał śnieg dzisiaj.
Jak to padał? U Ciebie na mieście?
Padał u mnie, tak. Przed oknem.
Co ty mówisz? Może ja nie wyglądałem przed oknem.
Jest to bardzo prawdopodobne.
Nie mam na to wystawy.
Zasłonięte jest na stałe.
Ja powiem Ci, że pierwszy raz widziałem śnieg w tym roku. Trochę był zasłonięty deszczem, ale zawsze.
Niektórych młodszych widzów mam na YouTubie, którzy w ogóle pierwszy raz widzieli śnieg.
Telewizji nie oglądają.
W telewizji może widzieli.
Więc tak, spadł śnieg podobno.
A poza tym, czy coś jeszcze ciekawego?
Co o Ciebie słychać?
Jestem trochę podekscytowany dzisiejszym tematem, więc chciałbym od razu przechodzić do niego.
Ale zanim przejdziemy, to właśnie chciałbym się Ciebie zapytać.
Ja mam taką historię, którą nie wiem czy przytaczać.
To już teraz musisz, bo to mi się nie da tak zostawić.
Kiedyś o tym rozmawialiśmy wielokrotnie. Idea zero waste.
Nie tworzenia śmieci, kiedy nie ma potrzeby.
Mniej tworzenia śmieci niż nie tworzenia w ogóle.
Czyli minimalizowanie produkcji śmieci w gospodarstwie domowym.
Siedzi mi to w głowie i myślę sobie nad tym często.
Pewne rzeczy zmieniłem.
Na przykład gotowanie ryżu. Już nie gotuję od jakiegoś czasu w torebkach.
Albo kupuję mąkę po 5 kilo i to w papierze.
I byłem ostatnio w Lidlu.
Historia jest w Lidlu i patrzę.
No i jakby na liście zakupów miałem papier toaletowy.
A na dworze rósł bob.
To takie duże liście ma. Bobu.
Nie, to się nie nazywa bob. Boże.
To się nazywa inaczej.
To ty powinieneś wiedzieć. To ty jesteś ten leśniczy.
Jak się nazywa ten taki bob?
Jak to się? Kurde, zapomniałem.
Jak byłem harcerzem, to z tymi liśćmi można było robić dwie rzeczy.
Po pierwsze używać ich jako papieru toaletowego.
To są takie wielkie liście w lesie.
A po drugie można było na nich podawać jajecznicę.
Kolejność musiała być zachowana odpowiednio na obozie harcerskim.
Nie, nie taka kolejność. To musiały być inne liście.
Cholera, zapomniałem.
No trochę jajecznic zostało, ale tak.
Nieważne, nieważne.
Ja tutaj mówię o tym, że jest tam taki papier.
Taki szary, tak zwany ścierny.
Tak, to jest najlepszy papier.
No i kupiłem go sobie.
I pamiętam, że nie miałem...
Dawno go nie używałem takiego papieru.
I czuję się totalnie oszukany.
Oszukany, ponieważ ten papier jest super mięciutki.
W ogóle wszystko spoko.
Jest po prostu szary.
Rozumiem, czemu nie chciałeś opowiedzieć tej historii.
Czemu miałeś mieszane uczucia?
Być może to świadczy o pewnej nieczułości z mojej strony.
Tego nie brałem pod uwagę.
Ja też jestem zwolennikiem szarego papieru.
Nie widzę powodu, żeby używać jakichś tam super delikatnych rzeczy.
Ale pozdrawiam wszystkich potencjalnych sponsorów.
Zwłaszcza, że czasy papierotoaletowe nadchodzą ciężkie.
No właśnie, to jest wiesz...
No nie wiem, nie wiem.
Muszę się zastanowić bardzo mocno, czy nie zmienić tutaj takiego mojego nawyku
na taki szary papier, ścierny.
Ale ja myślę, że to w ramach tego pomyślunku Zero Waste
to prędzej czy później będzie można kupować takie akwaria,
w których takie liście obszerne będą strasznie szybko rosły.
Że wiesz, zdrywasz dwa liście, a następnego dnia masz już trzy i wiesz...
Sam sej produkujesz.
No wiesz co, możesz sobie kupić zawsze taki...
Jak to się nazywa? Taki sprzęt do mycia dupy?
To się nazywa bidet.
Bidet.
No bidet to jest...
Bidet, o Boże, tak. Oczywiście, że bidet.
No i wtedy możesz tam sobie szuruburu i już nie trzeba zużywać papieru.
Ja mam bidet, ale nie będę Państwu opisywał tych tutaj czynności,
bo to przyniesie smaczne zupełnie.
Więc jak ktoś je śniadanko, to smacznego.
Smacznego życzymy, tak. Zwłaszcza dobrej kawy.
Proszę Państwa.
Super. Przepraszam Państwa bardzo.
Proszę Państwa. Dzisiaj zaczynamy cykl tak naprawdę,
który będzie bardzo złożony.
Cykl rzeczy związanych z cyberpunkiem
i mamy zaplanowane parę odcinków,
w tym rozmowy z zacnymi gośćmi.
Tak, to mam nadzieję, że to wyjdzie, bo to jest nieklepnięte do końca.
Znaczy wszyscy są chętni, ale jeszcze musimy to tak przeprowadzić.
I będziemy sobie rozmawiać tak naprawdę trochę o tym,
jak się przygotować do tego cyberpunka,
a też o tym, o procesie produkcyjnym, powiedzmy.
Dzisiaj będziemy o filmach rozmawiać.
Tak, dzisiaj będziemy rozmawiać o filmach,
w których można sobie klimat stworzyć,
który będzie odpowiedni do gry.
Warto powiedzieć czym jest cyberpunk,
bo wydaje mi się, że to jest taka płynna rzecz,
że dużo elementów samego tego cyberpunka
może gdzieś w różnych dziełach filmowych się pojawiać.
A jak czytamy sobie na Wikipedii, oczywiście,
to jest to odmiana fantastyki naukowej,
skupiająca się na negatywnych konsekwencjach funkcjonowania ludzi
w otoczeniu zaawansowanej technologii komputerowej i informacyjnej.
Czyli taka jakby niska jakość życia, wysoka technologia.
To jest też taki skrót.
Tak, tak, tak.
Można też hasłowo podać, czyli dystopia, miasta przyszłości,
szczepy, cyberprzestrzeń, władza korporacji, androidy cyborgi
i bardzo mocno rozwarstwione społeczeństwo.
Ja też, jeżeli ktoś jest, chciałby sobie zbadać ten temat,
to bardzo fajny film nagrał Quaz.
Ten film nazywa się Zrozumieć cyberpunk
i tam jest właśnie taka też przegląd dzieł cyberpunkowych.
My się tutaj skupimy na filmach,
ale to nie będzie materiał, gdzie będziemy analizować te filmy.
Raczej będziemy mówić o swoich wrażeniach, o waszych wrażeniach,
bo tam będą też filmy wybrane przez was na naszej grupie
i raczej będziemy polecać albo nie polecać.
Tak jest. Tak, tak.
Ja mam przygotowaną swoją listę.
Borys ma też swoją.
Tam mamy też listę zebraną z grupy.
Ja muszę przyznać, że kierowałem się trochę przy swoich wyborach
tym, czego tam u ciebie nie było.
Trochę zerkałem na twoją listę
i potem chciałem poszukać innych tytułów.
Jeszcze zanim zaczniemy, to mam takie pytanie do ciebie zaskakujące.
Może cię zaskoczę, może nie.
W związku z tym, że cała ta idea państw
albo w zasadzie władz przekierowanych na ręce korporacji
w ramach tych takich futurystycznych wizji cyberpunkowych,
ona jest jakby częścią tego całego uniwersum cyberpunka,
trochę definiuje to.
Jak ci się wydaje, czy to w ogóle jest przyszłość,
która może nastąpić?
Czy to oznacza, że państwa tracą władzę zupełnie
i tracą znaczenie, a rządzą korporacje?
Nie wiem.
No może, wszystko może się zdarzyć.
Nie mam zielonego pojęcia.
Bo ja mam przemyślenie w tej materii.
Mamy taką sinusoidę powrotu tych takich państw narodowych,
mocy i tego myślenia o tym,
ale też mamy cały czas umocniające się ogromne i bogate korporacje,
które wpływają na naszą rzeczywistość
nie zawsze z oczywistej strony.
Więc tak, myślę, że wszystko jest możliwe.
Teraz widzimy jakby ten wpływ korporacji na politykę.
To też jest bardzo ciekawe.
No właśnie, to mnie fascynuje od bardzo dawna,
jeszcze zanim w zasadzie cyberpunk był wskazany,
bo w większości wizji pisarzy science fiction
był ten pomysł na władze korporacyjne,
które rządzą światem.
Wydaje mi się, że ta pewna przewaga korporacji nad państwami
jest taka, że tam przede wszystkim
efektywność działania ma dużą rolę,
natomiast w państwie pewne rzeczy się rozchodzą tak bardzo po bokach
i pieniądze przelatują przez palce,
więc tak siłą rzeczy te korporacje mają szansę jakby przejąć tą władzę.
Ale to jest dłuższa rozkmina
i część z tych filmów, o których dzisiaj państwu opowiemy,
no to zdecydowanie pokazuje,
jak wyglądają władze korporacji i do czego się to sprowadza.
Więc efektywnie wcale nie znaczy najlepiej zawsze.
No dobra, no to do rzeczy.
Ja jeszcze jedną rzecz taką powiem.
Ostatnio za każdym razem, kiedy kończę pracę gdzieś,
to się odbywa dosyć późno, w okolicach godziny 23,
to staram się zorganizować sobie jakieś 2-3 godziny oglądania filmów
i ostatnio łapię się na tym,
że częściej sięgam po stare produkcje niż nowe filmy
i tutaj też będzie dla państwa taka lista właściwie trochę starszych filmów,
które są moim zdaniem bardzo interesujące.
Boles chyba należy do takich osób,
które zawsze znajdą sobie jakiś film do oglądania, co?
No tak, nie mam raczej tutaj problemu,
ale często mam tak, że mam jakiś nastrój
na jakiś na przykład zabawny film, na jakąś komedię
i tu mi jest strasznie ciężko dobrać coś fajnego.
Ostatnio leżę na tym.
Proszę sobie przygotować ułóweczki, notahiki
i będziemy podawali państwu rzeczy do obejrzenia na przykład na dzisiejszy wieczór.
A gdzie tam? Ja to wszystko wrzucę do opisu, panie.
Z linkami pewnie, jak jeszcze będę tam.
Ale niektórzy państwo korzystają z telewizora.
Oglądają nas na telewizorach 4K, więc...
Tak, jak oglądacie, to chciałbym tylko powiedzieć,
że do jakiegoś czasu nie wrzucam 4K podcastu, tylko 1080.
Mniej zmarszczek widać, proszę państwa, starzejemy się.
Dobrze, od czego zaczniemy?
Bo ja bym zaczął od porozmawiania o tym, co wybrała grupa.
Dobrze, jasne, jasne, że tak.
A ja wybrałem dziesięć najpopularniejszych. W ogóle bardzo duże zainteresowanie było na grupie.
Tak, bo żeśmy zapytali o polecenie takich filmów, właśnie cyberpunkowych.
Tak, bardzo dużo, bardzo, bardzo dużo filmów było tam wstawionych,
więc jeżeli ktoś szuka czegoś takiego nieoczywistego,
to myślę, że ta lista z grupy to może być coś ciekawego.
My się skupimy na pierwszej dziesiątce i na numer dziesięć to jest Alita Battle Angel.
Czy ty Remigi już oglądałeś?
Oglądałem, oglądałem z wielką przyjemnością.
To nie był film wybitny, natomiast bardzo się dobrze...
Odwrócił jak u mnie.
Aha, no więc ja chyba właściwie większość rzeczy science fiction,
które trafia do kinczy na serwisy VOD to oglądam.
Więc obejrzałem z pewną przyjemnością, jakby dostrzegam wady tego całego dzieła,
ale bardzo doceniam świat, jaki został przedstawiony,
te kreacje postaci, zwłaszcza główną bohaterkę.
Wydaje mi się, że to jest mocno naiwne pod wieloma względami,
ale jako wizja science fiction i wizja cyberpunkowa jest bardzo ciekawe.
I właściwie wokół tego filmu, bo tam on bardzo dużo kosztował
i jakoś tak się nie sprzedał wyjątkowo dobrze.
No, tam chyba na zero wyszedł.
Ale tam w miarę sprawdzałem budżet, jak to oglądałem i box office
i z tego co pamiętam, to tam w miarę mógł wyjść na zero.
Tak czy inaczej, wokół tego filmu taka trochę się gromadzi rzesza fanów,
takich bardzo, bardzo oddanych, którzy mocno walczą o kontynuację.
Naprawdę?
Tak, tak, taka, nie wiem jak to nazwać,
taki fanbase jest bardzo intensywny wokół Ality.
Więc być może będą kontynuacje, a może nie.
No nie wiem, znaczy...
50 na 50, panie Karol.
Mi się ten film nie podobał, nie podobał mi się bardzo.
Tak, że umierałem trochę na tym filmie.
Okej, to jest zrozumiałe, tak?
Ale za to ten świat był bardzo cyberpunkowy
i to jest też taki film z kategorii właśnie tego świata.
Jak to może wyglądać?
Ale tam było wszystkie po kolei etapy,
tam było przede wszystkim za dużo rzeczy,
za dużo wydziwnień, kombinacji.
Ja czułem się jakby to był film dla dzieci.
Tam wszystkie trzy razy było tłumaczone wszystko.
No to powiedzmy, że to jest na HBO.
Nie skupiajmy się na negatywach.
Numer 9.
Ex Machina.
I Ex Machina miała chyba 69 głosów.
Ja do końca nie wiem, czy to jest...
No bo to jest film, który mówi trochę o przyszłości,
o sztucznej inteligencji, o cyborgach.
O technologii też, nie?
Ale to jest bardziej science fiction.
Tak, zgadza się, zgadza się.
To jest opowieść o sztucznej inteligencji,
która jest kobietą w tym przypadku
i próbuje się wyzwolić, wykorzystując także kobiece sztuczki.
To interesująca wizja także.
Bardzo dobry film, bardzo dobrze nakręcony.
Ja serdecznie polecam.
I nie miał jakiegoś wybitnego budżetu,
ale też miał wyśmienite efekty specjalne,
bardzo nietypowe, takie nietuzinkowe.
Tak, bardzo dobrze zrealizowany w tej stawce.
To tak na duży plus.
Na ósmym miejscu, co ciekawe,
chyba jeden z definiujących filmów,
ale i też takich nie najlepiej przyjętych,
czyli John Mnemonic.
I to jest 75 osób na to głosowało.
Stare może tak, ale dobre?
To jest z 1995 roku film
i faktycznie, wiesz, nawet chyba w momencie,
kiedy on wychodził, nie był jakoś wyjątkowo ciepło przyjęty,
bo to jest na podstawie opowiadania Williama Gibsona,
który w zasadzie jest traktowany
jako ojciec cyberpunka książkowego.
On napisał taką książkę Neuromancer
i wokół tego to wszystko zaczęło się tam kręcić.
John Mnemonic jest takim najbardziej klasycznym
przedstawieniem cyberpunka,
klasycznym w rozumieniu tego,
co dostaniemy w cyberpunku 2077.
Bo tam wszystko jest.
Są korporacje, są cyberwszczepy,
są ludzie, są roboty
i to jest takie dystopijne,
futurystyczne.
Jest oczywiście najważniejszy człowiek,
czyli Keanu Reeves.
Tak, ale jeszcze młody był,
jeszcze nie miał Matrixa w swoim serwisie.
Ja niedawno sobie przypomniałem ten film
i on się fatalnie po prostu...
Znaczy ja nie wiem, bo ja nie pamiętam
tylko mojego wrażenia
z pierwszego seansu,
więc podejrzewam,
że on się fatalnie zestarzał.
Ale tak jak skupiłem się na nim
i zacząłem
analizować,
czy to na pewno się zestarzał.
Nie, bo filmy, które wychodziły w tym roku
potrafiły być dużo, dużo
ciekawsze.
To jest trochę taki
jak poziom niżej
niż film o Mario.
To był trudny temat niewątpliwie.
Poza tym właściwie
taka dziedzina
science fiction była dosyć popularna w tych latach.
Ja potem podam swoje przykłady filmów, które też z tych lat pochodzą.
Natomiast
mi się ten film nie podobał,
jak go oglądałem. Po pierwsze byłem młodym człowiekiem
w 95 rok, to ja tam miałem 19 lat
i miałem silną potrzebę na oglądanie
bohatera, który jest faktycznie bohaterski
i robi rzeczy
godne podziwu, natomiast ten biedny Johnny Mnemonic
to cały czas uciekał w panice.
Jest dużo takich scen, gdzie on w zasadzie jest
poddany działaniom
osób trzecich i to mi nie do końca pasowało.
Ale muszę powiedzieć, że jakby wizja
tego świata taka była dosyć
celna, jeżeli chodzi o
cyberpunka, więc z tego względu warto zobaczyć,
ale masz rację, on się na pewno zestarzał
średnio. Dzisiaj może nawet to science fiction...
Chociaż nie zapomnę jednego z moich
momentów, który
zapadł mi w pamięć, to cięcie
przy użyciu linki takiej...
Takiej laseroć.
Pokroił strasznie
ziomka na steki.
Już jakby wizyta
w cyberprzestrzeni
i ten interfejs taki...
Znaczy naprawdę tam są
takie rzeczy, które bardzo mocno teraz
śmieszą. Numer 7.
Przegrał z Johnny Mnemonikiem
o jeden głos
Terminator 2.
No i teraz możesz mieć sobie odpowiedzi na pytanie,
czy Terminator to jest w ogóle
cyberpunkowy film, czy to może jednak
jest klasyczne science fiction?
Myślę, że on podchodzi pod to
klasyczne science fiction. Jednak brakuje, bo to
jest tak, to jest takie trochę post-apo jednak.
Trochę sztucznej
inteligencji, no trochę jest tam tej technologii,
ale w tym całym cyberpunku w zasadzie
przede wszystkim chodzi o taką relację,
taką symbiozę trochę
między technologią a człowiekiem i ta
symbioza właśnie
sprowadza człowieka do bardzo niskiego poziomu,
a tą technologię bardzo wysoko. W przypadku
Terminatora, no to jest po prostu
walka z technologią i do tego to się sprowadza.
Oczywiście jakby chcieć, to można by rozciągnąć
pod definicję. Terminator 2 oczywiście
cudowny film, jak najbardziej klasyk dla wielu,
ale czy taki cyberpunkowy, to nie byłbym pewny.
No ja też byłbym. A po drugie jest to film, który
trochę udaje, że
jest o przyszłości.
Bo cały praktycznie dzieje się
w ówczesnej
teraźniejszości, ale
jest kilka takich
filmów, które
w pewien sposób udają
tą swoją, czy science fiction,
czy cyberpunk. No dla mnie Terminator
2 raczej mało
jest cyberpunkowy,
tak jak kolejny film, którego
również, tak jak Terminator
2 uwielbiam, czyli Dystrykt
Dziewiąty.
Na ile Blomkampa.
On w ogóle się lubuje w takich
pochodnych cyberpunkach, ale już nie przerywa.
Elysium też.
Elysium i Chappie.
No ja akurat Dystrykt Dziewiąty
lubię najbardziej.
Ja tam...
Oczywiście mamy te slumsy,
mamy to miasto, mamy rozwarstwienie,
no ale mamy obcych,
mamy trochę tej nowoczesnej technologii,
no ale tak naprawdę to jest
bardziej po prostu o społeczeństwie film,
niż
jakiś
cyberpunkowy.
Ja tak za bardzo nie wiem,
co mam o nim
powiedzieć, bo nie jest za bardzo moim zdaniem
w temacie, no ale pewne elementy
cyberpunkowe oczywiście tam
znajdziemy. To ja podrzucę
parę rzeczy, bo akurat
bardzo lubię tego reżysera
i Dystrykt Dziewięci na pewno jest super fajnym
filmem. To jest chyba jeden
z jego lepszych, natomiast dużo bardziej
z jego dzieł takim
klasycznym cyberpunkiem jest Elysium i tam
się wpisuje w pełnym zakresie w to,
w ten dystopijny świat, w tą technologię,
w te cyberwszczepy. Ale chyba
Elysium jest najsłabszy z nich wszystkich, mimo tego,
że dokładnie tak celuje w tego cyberpunka.
Blomkamp jeszcze zrobił Chappie,
który też trochę tak zahaczał cyberpunk,
ale tylko tak bardzo delikatnie, więc trzeba by
naciągać trochę definicję.
Ale przy następnym filmie
nie trzeba nic naciągać, bo to jest wręcz
film, który w pewien sposób
zdefiniował
gatunek. To jest
Akira Katsushiro
Otomo i jest to
przez wiele
osób uważany za, oczywiście to jest anime,
ale przez wiele osób jest
to uważany za najlepszy
twór filmowy cyberpunkowy.
Czy ty pamiętasz w ogóle ten film?
Bo ten film jest strasznie, strasznie
stary. Wiesz co, ja go oglądałem nie tak dawno temu,
bo tam pewnie z 10 lat
temu, może krócej nawet, nawet krócej,
bo już wtedy na YouTubie funkcjonowałem. To jest 1988
rok. No to jak on wyszedł,
to ty miałeś 32 lata.
No ja, mi się zupełnie...
Co ty gadasz?
Chryste Panie, nie dostrzegłem
pułapki tutaj. No mi się nie
podobał. Ja mam bardzo poważny problem.
Nie podobał ci się naprawdę? Nie, nie podobał mi się.
Niewiele z niego pamiętam i tak mi jakoś tam...
Pamiętam tylko młodego człowieka na motocyklu
i to w zasadzie wszystko na
czerwonym motocyklu.
W ogóle mi nie utkwił. Ja mam jakąś, ja mam jakąś alergię
na dzieła azjatyckie, za co Państwa przepraszam.
Ja wiem, że jest wielu fanów tego,
zwłaszcza science fiction azjatyckiego. Coś
mi jakoś tak...
Nie wiem, nie wiem. Być może dlatego...
Ja nie chcę nawet tłumaczyć się tutaj. No po prostu
azjatyckie rzeczy ciężko, ciężko mi wchodzą.
Za dużo tam jest takich dramatycznych efektów,
które są dla mnie bardzo niewiarygodne.
Wybijają mnie z imersji te zachowania
postaci. Ale wiem, że można polubić.
Wiem, że Akira jest bardzo doceniany,
jeżeli chodzi o cyberpunka, więc jeżeli ktoś
lubi w ogóle anime, no to powinien
się tutaj odnaleźć doskonale. Myślę, że
tak. Po drugie, no tutaj masz
praktycznie wszystkie, wszystkie elementy
z naciskiem.
Powiem ci, że
to jak świat jest przedstawiony,
że tam masz to Neo Tokio,
że masz
protestujących zamieszki,
że
te korporacje
tam istnieją, że
masz jakieś tajne eksperymenty,
jakieś połączenie
maszyny i człowieka, ale
w taki dziwny, bardzo dziwny,
bardzo sposób, bo to ta Akira
właśnie. I
ja oglądałem niedawno,
ten film.
I on ma wszystkie te elementy, ale
ja miałem takie wrażenie, że on się
strasznie na końcu
rozmydla, nie ma
takiego zakończenia,
które by
w jasny sposób wszystko
podsumowywało i zostawiało nas
z czymś konkretnym. Raczej takie jest
właśnie nie... Nieokreślone.
Nieokreślone, ale to nie w takim pozytywnym
znaczeniu, no bo wiele filmów po prostu
ma otwarte zakończenie.
Ale no jest
widać też
pazur czasu, to jak jest
miks dźwięku zrobiony, no to
dziwnie bardzo to brzmi obecnie.
Ale cały
czas bardzo pozytywny
to był dla mnie seans i polecam
wam ten film.
Akira.
1988 rok.
Zdaje się, że w ogóle do japońskiego science fiction,
japońskiego cyberpunka jeszcze
zajrzymy gdzieś tutaj, bo tak...
Myślę, że w następnej...
Przy czwartej...
Na czwartym miejscu jest
Goes in the Shell. I powiem
wam szczerze,
że ja ten... I to mówimy
o Goes in the Shell z
95 roku
w reżyserii
Mamoru Oshii.
Jest to jedno z moich ulubionych
anime w ogóle.
Wielokrotnie oglądałem
8 na 10
mocne na FilmWebie
i tutaj...
Tutaj mamy
takie właśnie
skupienie się na prostej historii,
na jednej tak naprawdę,
bo w Akirze to jest właśnie to, że to jest
trochę za dużo tam włożone. Ja miałem
takie wrażenie. A tutaj mamy prostą
historię, nie mamy...
Coś, co mnie też denerwuje
w wielu filmach takich,
bo ostatnio naoglądałem się ich sporo,
takich związanych z cyberpunkiem,
że nam się tłumaczy
ten świat. Że nam się...
Że ta ekspozycja jest taka nachalna.
Tutaj po prostu
zaczynamy śledzić
pewną historię. Zaczynamy śledzić
określoną grupę bohaterów
i tyle. I to jest
istota.
Ja mam... Do Goes in the Shell mam
mniej więcej takie samo przemyślenie jak w przypadku
tego Akiry. Gdzieś mi to
umknęło. Nawet nie sięgałem jakoś.
Nie angażowałem się za bardzo.
Tutaj dwie rzeczy chciałbym
dopowiedzieć jeszcze tam z poprzedniego wątku.
Japończycy w ogóle w świecie
cyberpunka mają bardzo
jasno określoną obecność. W związku z tym, że
to jest jakby współczesne państwo, takie
wysoce technologiczne, gdzie ta relacja między
człowiekiem a technologią już dzisiaj jest
dosyć ciekawa z punktu widzenia cyberpunka.
Więc oni występują w tych światach nawet
tych tworzonych przez
Amerykanów czy przez
Europę Zachodnią. Oni zawsze gdzieś tam są
i tak w Johnny Mnemoniku Japończycy
bardzo obecni. Tak w cyberpunku
są i w cyberpunku
2077 będą bardzo znaczącą
siłą. Więc te rzeczy japońskie są
ze wszechmiar warte
sprawdzenia. Natomiast
dwie rzeczy dotyczące Ghost in the Shell.
Wiem, że Netflix wypuścił nową
animację jakąś Ghost in the Shell. Nie wiem, czy
miałeś okazję oglądać? Rzucałeś na to okiem?
Nie, za to oglądałem ten
film z...
Boże, z...
Scarlett Johansson.
Tak, z 2017.
No, to nie jest
też film, który mi się jakoś podobał.
Natomiast efekty
specjalne, bo miałem okazję przynajmniej pokaz
zobaczyć taki w kinie 3D, to fenomenalnie
to było zrobione. On dobrze był
zrobiony, ale dużo, dużo jednak
gorszy od
oryginału. Ja lubię Scarlett Johansson,
więc generalnie miałem klapki
na oczach, ale to nie jest takie dzieło, które chciałbym
obejrzeć jeszcze raz albo wrócić do niego.
110 baniek kosztował. Dużych,
grubych, zielonych, więc
to droga była inwestycja.
A jeszcze tylko powiem, że
ten Ghost in the Shadow oryginalny, on nie zestarzał
się jakoś specjalnie. Dobrze się
trzyma i jeżeli
ktoś nie oglądał, ja polecam
nadrobić.
No, myślę, że
nie zawiedziecie się.
Okej. Ja może też sięgnę po to. Najwyższa pora.
Tak. Trzecie miejsce.
Blade Runner.
Ten oryginalny.
On jest jak najbardziej
bardzo bliski Cyberpunkowi,
przynajmniej jeżeli chodzi o budowę świata, te korporacje,
jakie znaczenie
ma policja itd.
Tam trochę ta relacja z technologią,
ta technologia trochę nas otacza,
otacza bohaterów, nie jest częścią
ich ciał, co jest
nie jest wymogiem Cyberpunk'a.
Nie ma tam za dużo przeszczepów jakoś specjalnie.
Ja już Blade Runner'a
oglądałem dwa lata temu, ostatni raz,
więc nie pamiętam tak
bardzo, bardzo dokładnie.
No, ale jednak
to łowca androidów
zajmuje się polowaniem
na androidy. I to jest jakby
ta technologia istnieje bardzo, bardzo
mocno. Tak, tak. Ja nie umniejszam w żadnym razie.
No i mamy też...
Proszę bardzo.
Nie, nie, nie. Ja też ci wchodzę w słowo.
Więc jakby
nie umieszczałem tego filmu na swojej liście, bo wiedziałem,
że jest u ciebie. Jedyne, co chciałem
powiedzieć to, że on faktycznie spełnia
wszystkie wymogi
klasyfikacji do gatunku Cyberpunk,
z wyjątkiem tego jednego drobnego,
czyli wszczepów.
No, ale to
jest. No i też
mi się przede wszystkim to, jak
zostało przedstawione miasto
bardzo podoba. Miasto jest brudne.
Widać, że to jest wielka metropolia.
Zresztą tam część chyba
w Hongkongu była kręcona.
I no...
Dużo jest wersji tego Blade Runner'a.
Zobaczcie sobie,
jakąkolwiek tak naprawdę
to jest warte. Na drugim miejscu
w wyborze grupy był
Matrix. I to jest znowu
film, który trochę udaje, że...
Bo ja właściwie nie wiem,
czy to jest Cyberpunk.
Mamy oczywiście te
elementy. Mamy dystopię.
Mamy wszczepy
w postaci tych
złączeń z tyłu.
Cyberprzestrzeń, w której
jest naprawdę, czyli ten Matrix,
w której dzieje się cała
fabuła. Ale
ja raczej bym
tutaj traktował
jako klasyczny science fiction film.
To się zgadza. Nawet powiedziałbym,
że to nie jest klasyczny science fiction, ale to jest
gatunek sam w sobie. Matrix stanowi
odrębny gatunek. Jak dochodzą do tego takie
poboczne rzeczy, jak Animatrix chociażby,
to nagle tworzy się
taki świat, który
stanowi zamkniętą całość i trochę
niepowtarzalną, no bo
to życie takie totalne w cyberprzestrzeni
nieczęsto się zdarza, nawet w dziełach science fiction.
Więc z tego względu mówię,
że to jest taki trochę odrębny gatunek. On zahacza
w wielu miejscach
Cyberpunka, ale Cyberpunkiem raczej nie jest.
Nie jest. Też mi się tak
wydaje, ale spełnia kilka
ważnych
aspektów. No i numer jeden
na grupie. Ogromna przewaga.
1146 głosów.
Blade Runner 2049.
Czy
Tremig, już oglądałeś ten film?
Nie no, oczywiście oglądałem.
To jest absolutnie cudowny.
To są takie rzeczy, które
jakby na pierwszy rzut oka
nie do końca powinny mi się podobać, bo to
nie jest bohater,
za którym on jest taki zagubiony
bardzo. Ja lubię takie zdecydowane postacie,
ale bardzo mi się podoba ten film.
To jest taki trochę,
może też za daleko idę, ale on jest
trochę jak poezja jest,
że mimo tych wszystkich
dziwnych, ta postać
jest taka zagubiona i to też się fajnie wpisuje
w ten poprzedni film.
To jest... Blade Runnery
uwielbiam, a nie jestem pewien za co.
Gdyby mnie ktoś powiedział
powiedz jakie zalety są tych filmów, to bym
jakby być może sięgał
po jakieś tam
rzeczy związane ze sztuką filmowania,
bo tym względem są wybitne.
Ale nie wiem dlaczego, ale mi się bardzo podobają.
Blade Runner 2049
przede wszystkim wygląda
doskonale
i jest niezwykle
oświetlony. Ja polecam zobaczenie sobie
making ofu jak to,
jak Roger Dickens
pracował przy tym filmie.
No...
Tam nie musi...
Ja myślę, że jak ja bym to oglądał bez fabuły
albo nie rozumiałbym, to i tak czerpałbym
bardzo, bardzo dużo
radości z obcowania po prostu,
z takim niesamowitym
obrazkiem. Ten film
jest tak zrobiony, że
co pięć minut
masz ochotę po prostu
zapisać sobie obraz, zrobić
print screena i masz idealną
tapetkę. Do tego
rzeczywiście, to powiedziałeś do poezji, ale
to jest jak na
duży film,
jak na film, który jest
bardzo mocno cyberpunkowy,
on jest bardzo powolny.
Tak, tak, tak, o tym mówię.
To się zgadza.
I w tym
filmie odnajdujemy praktycznie
wszystkie,
wszystkie możliwe
opcje cyberpunkowe.
No bo Blade Runner jest takim
jednak najwybitniejszym
dziełem.
No moim zdaniem te dwa filmy
rzadko też się
zdarza, żeby i pierwsza i druga część
robiona przez zupełnie innego reżysera po
tylu latach tak naprawdę
broniła się. Dla wielu ten
Blade Runner nowy jest
jeszcze lepszy.
Czy coś się pojawiło tutaj?
Czy czegoś zabrakło
ci na tej liście?
Wiesz, oczywiście lista tych filmów jest
bardzo długa tak naprawdę.
Jest ich więcej niż się spodziewałem, kiedy
zacząłem się do tego zabierać.
Te najważniejsze rzeczy wymieniłeś,
ale ja też mam kilka swoich takich, które tutaj
z przyjemnością przedstawię państwu.
Nie wiem jak to będziemy robić, bo faktycznie te listy
są do ogromnych rozmiarów,
ale
może zacznę od takiej rzeczy,
która jest dosyć świeża
i bardzo mi w pamięć zapadła i będzie miała
swoje następstwa w niedalekiej przyszłości.
I to jest taki film,
który nazywa się Upgrade. Nie wiem, czy miałeś okazję obejrzeć.
Tak, oglądałem. Nawet kiedyś
się pytałeś o niego i ja powiedziałem, że nie oglądałem,
a potem to sprawdziłem
i oglądałem.
Ale czemu następstwa?
Bo następstwa są takie, że
będzie ten film kontynuowany w postaci serialu
realizowany przez tego samego
reżysera. To jest w ogóle ciekawostką
w tym filmie jest to, że on
został zrobiony za 5 milionów dolarów.
Miał bardzo, bardzo, bardzo niewysoki budżet.
Tam główną rolę grał taki facet,
który nazywa się Logan Marshall Green
i to jest taki Tom Hardy, ale nie do końca.
Ale z Australii, bo to australijski film.
Tak, tak, tak. Facet bardzo jest
podobny do Toma Hardy. Jego podobnie się zachowuje
i podobnie gra, ale
wygląda trochę inaczej i nie osiągnął
statusu o takiej gwiazdy.
Ale moim zdaniem fajnie ten film
jest zrealizowany. Ciekawą historię opowiada bardzo.
Taką mocno cyberpunkową,
bo ten świat jest faktycznie dystopijny,
jest taki, ta technologia jest tam
niezwykle rozwinięta.
Opowiadam o tych 5 milionach dolarów, bo jak sobie porównam
do Ghost in the Shell, gdzie 110 milionów
wydano i myślę sobie, Boże, ten
upgrade jest o niebo lepszy od
tego Ghost in the Shell.
Ale Scarlett Johansson 10 banik, nie?
Albo 100, 10 poprzednich scenariuszów.
Nie, nie, Ghost in the Shell dobrze wygląda.
Ten nowy gorzej
fabułą. Ja tylko powiem, że pan Logan
jest Amerykaninem, ale
film, reżyser jest
Australijczykiem i w ogóle produkcja była
Australijska. To też może wpływać na koszty.
Tak, to jest super fajny film.
To mi też widzowie
doradzili na streamie, żebym sobie obejrzał,
więc umknął mi zupełnie, ale
super, super jest moim zdaniem. To jest 2018,
więc bardzo, bardzo świeże. Co ty masz jeszcze?
Ja dodam od siebie
dość leciwy
film, film bardziej związany może trochę z
grami komputerowymi, ale myślę, że
on dosyć mocno pasuje do
Cyberpunka. Jeden z moich
ulubionych filmów Davida Cronenberga,
czyli Existence.
Existence opowiada
o świecie przyszłości, świecie, w którym
tworzy się takie
specyficzne
biokonsole,
które
działają właśnie jak plaster
manga w VR,
czyli wchodzisz w świat i nie
jesteś w stanie do końca
rozróżnić, czy to jest rzeczywistość,
czy to jest VR.
Ten VR jest jak rzeczywistość,
jak Matrix. O, to jest dokładne porównanie.
Ale
gry są grami
i David Cronenberg,
który nie jest przecież
najmłodszym twórcą,
już wtedy nie był najmłodszy,
fantastycznie ogarnął
ten temat, znaczy
zrozumiał zasady, jakimi kierują się
gry,
zrozumiał graczy,
ale też
pokazał pewną głębię w tym,
bo tam jest kilka tak naprawdę historii.
W ogóle ta obsada jest fantastyczna, bo
jest Jude Law, oczywiście,
ale jest też William Dafoe,
czy
Jennifer Jason Like,
ta, która w atypowym grała
Matkę.
Ona tam jest bardzo młoda.
I to jest taka historia,
kiedy te wszystkie takie rzeczy
cyberpunkowe, bo mamy tutaj,
mamy oczywiście wszczepy,
to jest jedna rzecz,
mamy tą cyberprzestrzeń,
ale mamy
jakieś takie niepokoje,
które tylko gdzieś tam społeczne,
które gdzieś tam tylko w tle
się dzieją.
Mamy pewnego
rodzaju rewolucje,
więc niesamowite. Po drugie,
to jest film,
który najlepiej
opracowuje
temat gier wideo.
Najlepiej ze wszystkich filmów,
jakie kiedykolwiek widziałem o tej tematyce.
Jest świetnym filmem też
w ogóle.
To jest na mojej liście do obejrzenia,
też mi to umknęło, żeśmy o tym rozmawiali
gdzieś tam kiedyś. No dobra,
to ja pójdę sobie
w trochę inne czasy, bo
kiedy
w latach dziewięćdziesiątych z jakiegoś powodu
dużo było takich niezwykle
popularnych filmów związanych z science fiction
i trochę związanych z cyberpunkiem.
Ciężko mi określić dzisiaj, dlaczego tak było.
Wtedy się cieszyłem, bo młodym człowiekiem byłem,
mnie to bardzo fascynowało.
Wtedy wyszedł między innymi właśnie ten
Johnny Mnemonic, o którym żeśmy rozmawiali,
ale kolejna historia dotyczy
Arnolda Schwarzeneggera.
On grał w takich filmach i
w zasadzie one tak o cyberpunk
zahaczają nie tak do końca w stu procentach,
ale są warte wzmianki jak najbardziej.
Jest na przykład Uciekinier
z osiemdziesiątego siódmego roku. Fantastyczny film,
w którym Arnold Schwarzenegger...
Ja tak macham, bo kojarzę ten film,
ale nie oglądałem go właśnie.
To jest też tak, że to jest...
One pewnie też są naiwne
i pewnie też się zestarzały
mocno i nie wyglądają
dzisiaj tak dobrze, ale Uciekinier
jest historią o takim
programie telewizyjnym, w którym jest więzień
i ma uciec przed
atakującymi go gwiazdami
tego programu. Mają go tam zamordować,
a on oczywiście sobie radzi i tam
wokół tego się dzieje historia całego
społeczeństwa, takiego dystopijnego właśnie
technologii, więc
to jest spoko. Było spoko bardzo
wtedy, kiedy to oglądałem. Ze
Schwarzeneggerem jest też Pamięć Absolutna,
o Marsie trochę.
Ale właśnie czy Pamięć Absolutna to nie jest
taki klasyczny science fiction?
Tak, pod wieloma względami, ale też mocno
zahacza właśnie o cyberpunka, bo żyjemy w społeczeństwie,
w którym, znaczy jakby obserwujemy społeczeństwo,
w którym dominują korporacje,
w którym ludzie żyją w biedzie, ale technologia jest
fantastycznie rozwinięta. Tam nawet jest taka
scena w
Pamięci Absolutnej, która jest jakby
żywcem wyjęta z trailera cyberpunka,
to znaczy odwrotnie. W trailerze cyberpunka
jest taka scena, w której V ze swoim
kolegą jadą, ten kolega tam umiera od
podstrzału i odwraca się i tam
siedzi ten taksówkarz, taki robot.
Nie pamiętam, czy to jest ekran, czy...
A w Pamięci Absolutnej jest też taki
moment, że jedzie ten Arnold Schwarzenegger taksówką
i ten robot jest taki,
kierowcą taksówki jest taki
robot.
A widzieliśmy, bo jest remake Pamięci
Absolutnej. Słaby jest strasznie,
usnąłem na połowie, potwornie jest zły
w porównaniu do tej. Może to też trochę
się zestarzałem, no. I ze Schwarzeneggerem
był jeszcze taki film Szósty Dzień
o klonowaniu, ale to już tak
daleko jest od cyberpunka, ale
wpisuje się mniej więcej w tę historię.
Więc Schwarzenegger był
bardzo obecny cyberpunku.
To ja mam kolejną bombę.
Film, który, no,
podobnie jak Existence, można dyskutować, czy to
w ogóle jest cyberpunk, czy to w ogóle
da się w jakieś ramy wpisać,
ale mi pasuje ten film, a przede wszystkim
go bardzo lubię, więc to jest taka okazja, gdzie mogę o nim
powiedzieć. To jest Videodrome
z 83. roku
Davida Cronenberga.
Jak widzicie, jest to jeden z moich
innych twórców, twórca
super bezkompromisowy.
Tu jest taki świat przyszłości
przedstawiony, gdzie
dużą władzę mają media,
gdzie ten
rozwój technologii jest taki...
Mimo, że oni chcieli wtedy pokazać
przyszłość, to tak naprawdę wyszło im
taki retrofuturyzm.
I to, no, to
często się dzieje, jak
chcesz tak pokazać
w oparciu o to, co teraz istnieje.
Czyli dalej
tak jak w Obcym było na przykład.
I tutaj
mamy taką zagadkę kryminalną,
taką trochę podróż
w pewnego rodzaju
szaleństwo,
do tego
jakieś takie
poszukiwanie
takiego źródła
zła pewnego.
Film, który ja pamiętam, że
obejrzałem go chyba w ostatni dzień,
jak był Showmax
aktywny w Polsce. On był na tym Showmaxie.
Nie wiem, czy jest gdzieś teraz do obejrzenia.
I byłem zaszokowany,
bo dawno, bo oczywiście jestem fanem
Existence od liceum,
kiedy pierwszy raz obejrzałem, ale
jakby tych
wcześniejszych filmów Cronenberga nie
oglądałem i tutaj mówię, kurczę,
typ tak
niesamowicie
precyzyjnie operuje językiem
nowym. Nawet przy takich,
bo tam jest taki dziwaczny
film, trochę
tam jest, wiesz, trochę jest przemocy, trochę
seksu takiego dziwnego. Wszystko
tam pasuje, wszystko się układa.
Polecam, jeżeli
mam nadzieję, że jest gdzieś do obejrzenia.
Będę to sprawdzał pewnie
później.
Nie mogę się nadziwić, że
do tej pory żaden z nas nie wspomniał
o filmie Repo Men
z 2010 z
Judy Loewem i
Witakerem.
Jak ci się podobał?
Nie podobał
mi się bardzo.
Co ty gadasz?
Powiem ci tak, ten film zaczyna się świetnie.
Fajne zdjęcia, w ogóle podoba mi się ta stylówa,
jak to jest zrobione, tam jakieś sekwencje
takie montażowe,
ta narracja fajnie wygląda, a potem
spektakularnie po prostu
upada i rozwala sobie ten głupi
ryj. To jest niewiarygodne.
Takie głupoty są w tym filmie.
Nie mogłem tego przeżyć.
Tam jest taka scena,
gdzie oni tam sobie...
Ja po prostu siedziałem tam i face palmy
tylko robiłem, a moja żona mówi
co? Co tu się dzieje?
Czemu człowiek w środku ma tyle pustego
miejsca?
Jeszcze do tego już nie
rozumiem.
To, jak się bohater
zachowuje w stosunku do swojej żony
i dzieci, to już jest
po prostu dla mnie...
A rola
tej partnerki nowej, bohatera
jest tak
niepotrzebna,
żeby to...
Myślałem, że dam mu
takie mocne 5 na 10,
a tam się chyba na 2 na 10 skończyło,
bo
zabił mnie ten film.
Nie mogę za bardzo dyskutować
tutaj, bo oglądałem go dosyć dawno.
Najwyraźniej ten początek mnie zaszarował na tyle,
żeby wybaczyć mu błędy po tym przyszłe.
On jest zdecydowanie
cyberpunkowy pod każdym praktycznie
możliwym względem, więc pasuje
do tego tematu. Jestem ciekaw,
pewnie część z Państwa oglądało ten film
i ma już swoją wyrobioną opinię na jego temat.
Ja się bawiłem nie najgorzej.
Być może dlatego, że...
Że jest wierny bardzo.
Wiesz, ja nie próbuję tutaj bronić swojej opinii,
bo czasami rzeczy, które są w sposób racjonalny
słabe mi się podobają i się tego nie wstydzę.
I być może Repo Men należy
absolutnie do takich rzeczy.
Świat mi się bardzo podobał i w ogóle ta idea...
Wiesz, jakby w całym cyberpunku
bardzo gdzieś tam
takiej mrocznej...
Ważna część tej mrocznej rzeczywistości
jest taka, że krążą sępy po świecie
i szabrownicy
i wycinają ludziom te wszczepy.
Natomiast tu historia opiera się o...
Jakby...
Instytucji, która się tym zajmuje w sposób
zgodny z prawem.
Więc to jest bardzo ciekawa idea i podejście do tego tematu.
To tam jest tak trochę powiedziane,
że to właśnie oni
niby zgodnie z prawem,
ale bardzo mocno omijają
to prawem. Znaczy mi się podoba idea
tego filmu, bardzo mi się podoba.
Że jest wzięta ta historia, a ona jest zupełnie
niepoprowadzona, ten scenariusz rozlatuje,
tam się po prostu na kawałeczki
nie wiadomo w którą stronę zmierza
i różne
dziwne rzeczy się tam odbywają.
Jestem też uczulony na pewną logikę filmu.
Czy to jest wewnętrzna,
czy w ogóle
taka
życiowa logika.
No to jeżeli mi takie rzeczy tam nie grają,
a tam dużo rzeczy,
tam jest bardzo dużo rzeczy znaciągane.
Znaczy jakby scenariusz był oparty o jednym
skeczu Monty Pythona.
Dobra, już wystarczy, okej?
Dobrze.
Ogarnęli, że ci się nie podobało.
Tak, potwierdzam, potwierdzam.
Dobra, co masz za te rzeczy,
które ci się podobały?
Teraz polski cyberpunk.
Zacznij ja?
Też mam, ale pierwszy i najważniejszy
trzeba powiedzieć, że to jest film
Avalon.
Avalon z Małgorzatą Foremniak.
Jest to film, którym reżyserem
jest Mamoru Oshi.
Kojarzysz takie nazwisko?
Gozi de Szele reżyserował na przykład.
I jest taka historia,
że on szukał miejsca, gdzie
mógłby nakręcić
ten Avalon. Chciał zrobić taki aktorski
film.
I podobnie już dlatego wybrał
Polskę, bo tam załatwił sobie
udział prawdziwych
helikopterów i czołgów,
bo w to się zaangażowała
polska armia. I podobnie też
nic nie zostało mu
za to policzone.
Ale to
nic nie zmienia, bo ten film jest słaby
strasznie. Ja go oglądałem bardzo, bardzo dawno temu.
Ale teraz przejrzałem
sobie, jak wygląda zwiastun. To myślę, że
to jest taki
bekowy seans. Znaczy chciałbym go
zobaczyć jeszcze raz, ten film. On chyba nigdzie nie jest
dostępny. Ale to jest po polsku
to było realizowane?
Chyba tak. Nie pamiętam.
Nie pamiętam już
powiem ci szczerze. Wydaje mi się, że
po polsku.
Tak, po polsku chyba.
I
to jest
znaczy wiesz, jakby to jest taki
mishmash. Przyjeżdża twórca jednego
z najlepszych filmów cyberpunkowych
na świecie, no anime,
i robi film aktorski w Polsce.
I wychodzi taka kaszanka po prostu.
Niewiarygodne jest to.
No szkoda, że tego. Ja w ogóle tutaj też
chciałbym podnieść taki temat, że
kurde, wszyscy
jadą na tym hype'ie cyberpunka, bo
to jest perfekcyjnie po prostu
zrobione. Znaczy ja uważam, że to trochę
zamąciły te przesunięcia premier, ale
marketing CD Projekt robi
na najwyższym poziomie.
Ale na przykład jakieś polskie
VOD w ogóle się w to nie zaangażowały.
Powinny być
wiesz, zestawy już, ciśnienie
u nas, najlepsze filmy cyberpunkowe,
jakieś takie, a tutaj taka
bieda. Także trzeba wyszukiwać.
Ja akurat
w tej mojej bańce informacyjnej jest dużo takich
rzeczy związanych.
Na przykład są takie
najlepsze filmy science fiction, które
wyjdą z Netflixa za tydzień, albo
cyberpunkowe filmy. Ale nie, ja mówię o tym, że
same, sam Netflix
na przykład, nie mówi
o teraz mamy najlepsze filmy cyberpunkowe
i tu reklamuje się tym.
Tak, tak, słabo wykorzystują ten
ruch w internecie.
Powinniście zatrudnić tam na doradcę
takiego. Marketingowego mówisz, że
tam jeden pomysł na rok,
myślisz, że
zarobiłby na pensję.
Ale to jest taki prawie real-time,
skuteczny marketing, więc wiesz.
No ten real-time, że tam od siedmiu lat powinien
być ogarnięty.
No, no to prawda, to prawda.
To jest na pewno okazja.
No dobrze, to mówiłeś
Avalon. Ja w ogóle, to
polskie filmy science fiction, to byłby
ciekawy podcast moim zdaniem.
Ale sex misje też, żeś chyba
gdzieś tam uwzględniał w akcji cyberpunkowej.
Ja uważam, że to...
No jeżeli Terminatora,
ludzie uznali, że to jest cyberpunk,
to sex misja to jest super cyberpunk, bo tutaj
rzeczywiście, znaczy wiesz, to jest trochę post-apo,
trochę science fiction.
No ale...
Zważywszy
na podejście do kobiet w tym filmie,
to przeciwnicy protestu,
strajku kobiet mogą się świetnie bawić przy tym filmie.
Grupa docelowa jest idealna.
Więc no...
Oczywiście żartuję trochę z tą sex misją,
bo ta sex misja...
Chociaż mamy też to podzielone,
społeczeństwo, dyktaty,
może nie korporacje, ale...
Nie, w ogóle wiesz,
teraz dopiero wpadłem na to, że
w polityce nie wykorzystuje się
sex misji jako dowód na to, co się stanie,
jak kobiety przegną władzę nad światem.
Nie mów tego, Jezu.
Chciałbym zauważyć,
że jak ktoś nie oglądał
sex misji, to może być
spoiler, no ale tam jednak się
okazuje, kto rządzi.
Nie wiem, czy taki dobry
argument.
Chciałem im
minę, pułapkę podrzucić, a ty żeś to tak
odarł. No dobrze,
proszę państwa, jest tych rzeczy
trochę. Ja chciałbym podrzucić film, który
może nie jest przesadnie wybitny,
może nie jest przesadnie popularny,
ale też bardzo ładnie opisuje świat cyberpunka
i to jest Mute, czyli niemowa.
Z 2018 roku na Netflixie
był i jest. Może oglądałeś,
a jak nie oglądałeś, to mogło ci
umknąć, bo to, jak mówię, nie jest wybitne dzieło.
Ale to jest bez słowa, to się nazywa?
Być może, być może.
Ja nie wiem, jak to na polsku przetłumaczyć.
To niemieckie jest.
Niemcy, Wielka Brytania
widzę. Tak, tak, bo po angielsku
mówią, więc nie śledziłem
tego tak dokładnie. Natomiast to jest
film, który mi się podobał właśnie przez wizję świata taką.
Ona mocno zahacza o cyberpunka,
bo mamy też tam szczepy, mamy taką dystopijną
wizję rzeczywistości. Nie wiem, jak tam
z obecnością korporacji, ale pewnie to jest bardziej
na takim przyziemnym poziomie takich
trochę ludzkich dramatów, ale ciekawa,
ciekawa wizja świata i jak mówię, no film nie jest
jakoś przesadnie porywający, ale moim zdaniem
warto obejrzenia. Na FilmWebie
5,3 na 10.
Czyli jakby moja skala gustu.
Wygląda na to, że ja lubię takie filmy.
No więc tak, to ode mnie. Masz coś jeszcze?
Nie, to już ode mnie jest wszystko,
no bo wiadomo, że też to
już omówiliśmy w wyborze,
w wyborze grupy. To ja Państwu podrzucę
tylko takie małe kąsiki na
koniec, które są
atrakcyjne, przynajmniej jeżeli chodzi o
ilość akcji.
Więc Dread z 2012
roku, moim zdaniem przyjemnie się ogląda
i fajnie pokazuje cyberpunka
i w ogóle Świat Przyszłości. Equilibrium z
2002 roku, bardziej
taka dystopijna rzeczywistość.
Surrogacy z Brucem Willisem
z 2009 roku.
Ja to oglądałem i
chyba nie był jakoś najgorszy,
nie pamiętam o czym był.
No to jak Borys będzie sobie
tutaj sprawdzał, to ja jeszcze raz
przypomnę Elysium z 2013,
które też nie jest najwybitniejszym dziełem,
ale bardzo jest cyberpunkowy.
6 na 10 dałem, więc musiał być spoko.
No, więc przyjemnie się ogląda
te rzeczy niewątpliwie. One są takie
niezobowiązujące, to tak na koniec.
No i bardzo długa to była lista filmów dzisiaj.
Bardzo, bardzo, bardzo długa.
Pytanie, co
według was jest jeszcze
do obejrzenia?
Co zasługuje na tą uwagę?
Jakie filmy
cyberpunkowe jeszcze powinny
się obejrzeć jakby?
Aby karmić ten hype?
Na co tutaj
wam w ogóle nie pasuje?
No wiadomo, tutaj już zwróciliśmy uwagę,
nie ma Terminatora czy na Matrixa, ale
z chęcią usłyszałbym na przykład.
No,
wiadomo, że ten
Existence czy Videodrome to troszkę
naciągnąłem, ale tylko troszkę i tam
można się podyskutować.
Tak, niewiele mamy okazji pogadać o filmach science fiction,
więc warto ją wykorzystać, żeby
podrzucić takich parę dzieł. Ta pełna
lista oczywiście w opisie jest i chyba państwa
pozdrawiamy. Trzymajcie się.
Pa pa. Cześć.